D E Č A K
Prevod: Dupla ljuta, Babušnica
https://www.facebook.com/nikolatpajko.nikolic
Izvinite, g-đice. Nisam znao kako
drugačije da Vas probudim.
Hilširovi su morali da
odu gore.
Izvinjavaju se i mole Vas da
sačekate u sobi za posete.
Izgleda kao iz bajke, zar ne?
Hilširovi su već to sredili.
Uneću Vaše stvari unutra.
-Hvala.
Ima li nekoga gore? Zdravo!
Ima li nekoga gore?
Zdravo.
Izvinite.
Verovali ili ne, pokušao sam
da Vas ne uplašim.
Ja sam kriva. Mislila sam da sam
čula nekoga gore, pa sam...
Da li ste dobro?
-Da, izvinite. Ovo je glupo.
Jeste li Vi g-din Hilšir?
-Ne. -Znala sam to.
Ne, ja sam dečko za namirnice.
Odnosno, čovek za namirnice.
Zapravo, imam radnju.
Ja sam Malkolm.
-Zdravo.
Vi ste verovatno novi nadzornik
kuće? -Da, Greta Evans.
Doneo sam neke namirnice dole.
Želite li da mi se pridružite?
Mogu da vam pokažem neka
egzotična mesta,
poput špajza ili ostave za hleb.
Da li Vam to zvuči interesantno?
-Zvuči sjajno, vodite me.
Vi ste Amerikanka?
Da. Ovo je prvi put da
dolazim u Veliku Britaniju.
Da pogađam.
Kalifornija, jesam li u pravu?
Montana. Ovde?
-Da. Tu u korpici.
Obično sam dobar u tome.
Imam dar.
Dar?
Prognozer, vidovnjak, ili kako
god vam bilo drago.
Moja baka je čitala sa lista
čaja a majka sa dlana.
Iz čega Vi čitate?
-Ja?
Iz žvakaće gume.
Ne možemo da biramo svoje
darove, g-đice Evans.
Dozvolite, ne stidite se.
Da Vam dozvolim da...
Da vam čitam iz žvakaće gume.
Ja sam profesionalac.
Verujte mi.
-Dobro.
Dobro. U redu.
Zanimljivi tragovi zuba.
Vidim da ste pisac iz
Feniksa, u Montani.
Došli ste da pronađete inspiraciju
u Engleskom selu,
i da pobegnete od usiljenog i
užurbanog života u SAD-u.
Ne.
-Blizu?
Apsolutno ne. Ne.
Još jedan pokušaj. -U redu.
-Samo još jedan.
U redu, video sam gde sam pogrešio.
Sada je tako očigledno.
Vidim mračnu prošlost.
Beg od nekoga.
Tako izgleda.
Baciću je.
Ovo je bio moj najbolji
pokušaj da flertujem.
Verovali ili ne, ovde smatraju da
sam šarmantan. -U redu je.
Neverovatno je da neki od nas
ovde uopšte i imaju porodicu.
Hleb? -U kredencu
iza Vas.
Kakva je porodica?
Ljubazni su i veoma velikodušni.
Ljudi koje je zaista
teško sresti.
A sin, Brams?
-Brams...
On je...
Nisam siguran kako da to objasnim.
G-đo Hilšir.
Jako mi je drago da
Vas konačno upoznajem.
Gde su Vam cipele?
Brams jedva čeka da Vas upozna.
Nikada nije upoznao
nekog iz Amerike.
I ja jako želim
da upoznam njega.
Sigurna sam da sam ovde
ostavila svoje cipele.
Pojaviće se već. To je Brams, zna
ponekad da bude vragolast.
Videla sam da ste poneli
još cipela. -Da, jesam.
Požurimo, pustili smo ga
da čeka predugo.
Njeno ime je g-đa Evans. Želimo da
se ponašaš vrlo pristojno.
Ti si veoma pametan.
I voleo bih da...
Tata.
G-đo Evans, dozvolite mi da
Vam predstavim g-dina Hilšira.
G-đo Evans.
A ovo je naš sin Brams.
Dakle, upoznali ste Bramsa.
Kako si, Bramse?
Budi dobar prema g-đi Evans.
Došla je iz daleka samo
da bi te upoznala.
Sada idem. Račun Vam je na stolu.
Drago mi je da sam Vas upoznao.
Nadam se da ću Vas videti tokom
sledeće isporuke.
Hvala Vam, Malkolme.
-Svakako.
Jako mi je drago da
sam te upoznala, Bramse.
Nadam se da ćemo biti prijatelji.
Tata, da li bi odneo stvari g-đe
Evans u njenu sobu?
Mi bi mogli da počnemo, imam
mnogo toga da Vam pokažem.
Bićete sami ovde, da li ćete
moći da se snađete? -Da, naravno.
Veliki broj potencijalnih dadilja
je već otišlo odavde.
Brams nije želeo niti
jednu od njih.
Nijedna od njih nije bila
mlada i lepa kao Vi.
Budićete ga svako jutro
u 7h i obući ćete ga.
Naći ćete čistu
odeću iza Vas.
Dakle, ja bih trebala da...
Probudite ga i obucite. Nema boljeg
načina za to od vežbe.
Probudi se, Bramse.
Ne znam za Vas ali to sigurno
mene ne bi probudilo.
Vreme je za buđenje, Bramse.
-On nije beba, g-đice Evans.
Ne morate da se plašite da
ćete da ga povredite.
Izvinite me.
Hajde da pokažemo g-đici Evans
kao te oblačimo.
Pustila bih nju da to uradi ali se
plašim da ne bi mogla.
Brams uči tri sata dnevno,
pet dana u nedelji.
Volim da počnem tako što mu
čitam poeziju. Da li znate neku?
Znam onu koju sam
imala na ispitima.
Pa, ne mora da bude poezija, naravno.
Bilo koja od ovih knjiga
će biti dobra
ali morate da čitate glasno i jasno.
Da, naravno.
-Izvrsno.
Zatim sledi muzika koju on voli.
Bramse...
Moraš da sediš pravo.
Kao dobri mali dečak.
Muzika, g-đice Evans.
Ne znam kako bi Brams preživeo
bez njegove muzike.
Ona je njegov svet.
Naravno, voli da je sluša
glasnije nego ja ali
ona mu pruža takvu sreću da se
ne usuđujem da mu je uskratim.
Ovde ne bacamo hranu,
ovo je seoska kuća.
Znate li šta to
znači? -Ne.
Znači da smo u stalnoj borbi sa
spoljašnjim neprijateljima,
sa vremenom, korovom i štetočinama.
Naročito sa štetočinama.
Tako da preduzimamo određene
mere protiv njih.
Zdravo, dušo moja.
G-din Hilšir će vam objasniti
Vaše ostale dužnosti.
Hrana ide ovde.
Hvala. Sada ću da Vam
pokažem klopke.
Dajemo sve od sebe da
očuvamo kuću.
Usput, više ne koristimo kamine.
Opasni su i, nažalost,
naš poslednji majstor
odlučio je da ofarba prozore i
da ih zapečati.
Lično mislim da sve ovo nije
neophodno
ali g-đa Hilšir je ubeđena da
pacovi ulaze u zidove.
I Brams nikada nije voleo životinje,
oduvek je zazirao od njih.
Plašio.
Znam kako Vam sve ovo izgleda ali,
da budem potpuno iskren,
ni sam nisam siguran kako
je došlo do ovoga.
Malo po malo i onda
sve ovo, rekao bih.
Ono što želim reći je da, ma
kako Vama ovo izgledalo,
naš sin je ovde. Sa nama.
Da li razumete, g-đice
Evans? -Da.
Dobro. To je vrlo dobro.
Plemeniti Isuse, krotki
i milosrdni, pazi na ovo malo dete.
Oprosti mi moje greške i
vodi me ka Tebi.
Bože, blagoslovi majku.
Bože, blagoslovi oca.
Bože, blagoslovi Gretu.
Bože, blagoslovi mene.
Amin.
-Amin.
Danas si bio vrlo dobar dečak.
Poneo si se kao mali gospodin.
Mama se jako ponosi tobom.
Da li biste bili ljubazni da
nas ostavite da
malo porazgovaramo nasamo
sa Bramsom? -Naravno.
On Vas želi, g-đice Evans.
On Vas je odabrao, ako ste radi.
Ne znam, sve ovo je jezivo.
Velika kuća u pustari, bez suseda.
Čak se ni prozori ne otvaraju.
Ne radi mobilni ni internet.
Znaš da moraš biti daleko
odavde. To je savršeno za tebe.
Imam osećaj kao da ih iskorišćavam.
Ne, ti ćeš biti plaćena što im
čuvaš... lutku.
Trebala si da vidiš kako
pričaju sa njim.
Da, malo je jezivo ali je to
samo na par meseci. Uspećeš to.
Sendi, ako trebaju dve nedelje...
-Potreban ti je taj novac.
Onda možeš da kreneš ispočetka
i zaboraviti šta je bilo.
I šta onda? -Bićeš ti dobro.
-Ma, da.
Šta?
-Kol.
Zove bez prestanka.
Čak je i dolazio, na smrt
je preplašio Morgana.
Šta si mu rekla?
-Ništa. Neću mu reći ništa.
Deluje kao da ga ne brine
zabrana prilaska.
Dobro. Nemoj da
se uplićeš u ovo. -U redu.
Reci da si pričala sa mnom ali da
ne znaš gde sam.
Znam.
-Znam da znaš, izvini.
Samo ne želim da te
opet povredi.
Kako si mogao?!
Šta si to uradio?!
Čekaj samo da kažem ocu.
Ne mogu da verujem da si
uradio ovo.
Mama mora sada da ide.
Moraš da budeš dobar dečko
jer si nam obećao to.
Izvinjavam se zbog gužve, g-đice Evans.
Dugo nismo bili na odmoru i
jedva čekamo da odemo.
Uostalom, čini se da ste
zanimljivi Bramsu.
Žalim što nismo imali priliku
da Vam detaljno
objasnimo prohteve
za tako posebno dete kao
što je naš Brams
Ali uveren sam da ćete brzo
shvatiti. Imam nešto za Vas
što će Vam biti od pomoći.
Raspored. Pravila.
G-đa Hilšir je bila ljubazna
da Vam ih napiše.
Možda Vam izgleda luckasto ali je
važno da ih se pridržavate
jer Brams nije kao ostala deca.
Zna da bude poseban.
Blašim se da smo
ga malo razmazili
tokom svih ovih godina.
Hajde, mama. Malkolm će
dolaziti jednom u nedelji da
ostavi namirnice i,
naravno, Vašu platu.
Siguran sam da može da odgovori
na bilo koje pitanje koje bi
mogli da imate. Oprostite,
danas sam malo rastrojen.
Prošlo je dugo otkad smo
bilo kuda išli.
Budite dobri prema njemu i on
će biti dobar prema Vama.
Budite loši prema njemu...
Ona će biti dobra prema njemu,
zar ne, g-đice Evans?
Da, ponašaću se prema
njemu kao da je moj.
Jako mi je žao. -Idemo, draga.
Vreme je da pođemo.
Bez uvrede, Bramse, ali plašiš me.
Gospode, samo što si stigla
ovde a već pucaš.
USPAVANKA ZA BRAMSA
Zdravo, dobili ste Sendi.
Ostavite poruku. Ili nemojte.
Ja sam opet. Pozovi me
kad budeš mogla.
I pošalji mi neke časopise.
Bilo kakve, ali stvarno
bilo kakve.
U redu.
Halo?
Sendi?
Kole?
Treba li ti prevoz?
Sva ova hrana će se baciti?
-Ne baš sva.
G-din Hilšir će neku i iskoristiti.
Oduvek je bio izričit
oko ove stvari.
Mogao si da me upozoriš.
I da uništim iznenađenje?
-Hvala ti.
Kada smo kod iznenađenja, tvoja
plata za prvu nedelju.
Za dobro odrađen posao.
-Hvala ti.
Ali moram da te pitam nešto.
Da, slobodan sam,
verovala ili ne.
Koja je priča sa lutkom?
-Da.
Bio je požar i
Brams nije preživeo.
Na njegov osmi rođendan.
Velika tragedija.
A lutka se je pojavila
nedugo posle toga.
To možda zvuči čudno, zapravo
i jeste vraški čudno.
Tako bezopasna.
Bili su skrhani bolom.
Ne mogu ni da zamislim
kako je to kada izgubiš dete.
Umro je pre 20 godina?
Sada bi bio tvojih godina.
Oni žive ovako 20 godina?
U potrazi su za dadiljom
od prošle godine.
Verovatno ćeš poludeti u
ovoj kući.
Možda bi volela nekada
da izađeš.
Mogao bih da ti pokažem
ovdašnji poznati noćni život.
Naravno, ne bih rekao Bramsu ali
bih rekao svim ostalima.
Upravo sam izašla iz
nečega. -Ne, ovo nije to.
Nije, uveravam te u to.
Ovo je
kolegijalna učtivost jer smo
zapošljeni od strane istih ljudi.
To je moja dužnost.
Neće biti nikakvog
zadovoljstva u tome, obećavam.
Hoćeš?
-U redu, hoću.
Znaš li da je to više novca nego
što zaradim za mesec dana?
I platili su ti u kešu?
-Da. U funtama.
Šta radiš?
-Oblačim se.
Malkolm me vodi u
upoznavanje grada.
Ideš li ti to na sastanak?!
Nije to sastanak. Barem ga ne
zovemo tako. -Stvarno?
To je više kolegijalna učtivost.
-I kako to nije sastanak?
Pa, radimo za iste ljude,
zar ne? -U redu.
Nosićeš crvenu haljinu?
-Ne znam, videću.
Da pogađam. Piješ crno vino?
-Možda.
Znam da ideš na sastanak.
Dobro je za tebe da izađeš.
Ne možeš da ga odbiješ,
on je trgovac.
Greta?
Hej, jesi li tu?
Izvini.
-Šta se desilo?
Ništa, to je Brams.
-Brams?
On je lutka.
Moja odeća.
Zdravo!
Malkolme, ako si to ti,
nije smešno.
Ako je neko gore...
Zdravo?
Ima li koga?
Malkolme!
Gore!
Ne! Malkolme!
Ne!
Bože! Gore!
Malkolme!
Greta!
Ne. Malkolme! Malkolme!
Provela si celu noć gore?
Koja to devojka ide u tuđi tavan?
Verujem da niko nije godinama išao
gore. Šta te je nateralo...
Jedna misterija je rešena.
Proveriću ostatak kuće.
Pa, Greta, zavirio sam u
svaki ćošak
ove vrlo lepe i čudne stare kuće.
Svi prozori su čvrsto
zapečaćeni. Kuća je sigurna.
Neko je bio ovde, znam to.
Moja odeća.
Znaš, nekada sam mesečario
kada sam bio dečak.
Ja ne mesečarim.
Mogu ostati malo, da se uverimo
da neki ljubazni provalnik
neće ponovo ući i zgrabiti svu
odeću koja mu padne pod ruku.
Nije mi problem, ionako sam
već ovde. -Jesi li siguran?
Apsolutno.
-U redu.
Ovo si već igrala pre?
-Kada sam bila mlađa.
Reci mi kada budeš bio spreman
da igraš u novac. -Ne, hvala.
Pričaj mi o Bramsu.
Rekao sam ti ono što znam.
To je bilo zaista
užasno foliranje.
U redu. Šta želiš da znaš?
Kakav je bio
pravi Brams?
U gradu postoje dve strane priče.
Učtive i one iz paba.
A istina leži negde u sredini.
Koja je učtiva?
Da je bio divan dečak i da je
tragedija što je umro mlad.
A ona iz paba?
Da i nije bio tako divan.
Da je bio previše čudan.
Šta je istina?
Jednom kada sam došao da
dostavim isporuku,
nisam znao da je tog
dana Bramsov rođendan.
G-đa Hilšir je u dnevnoj sobi
otvarala poklone sa lutkom.
A g-din Hilšir...
Bio je ovde.
Bio je ljut.
Pijan, mrmljao je sebi u lice
da više ne može to da radi.
Rekao sam mu da ću da se vratim
a on je rekao da popijem piće
sa njim, što sam i uradio.
Popili smo par čašica, pričali o
vremenu da bih, na kraju,
skupio hrabrost da mu
postavim to isto pitanje,
kakav je bio pravi Brams.
Pogledao me je
srceparajućim pogledom
koji me je naterao da se pokajem
što sam uopšte i pitao.
Rekao je jednu reč.
''Čudan'', rekao je.
''Čudan''.
To je bilo sve.
Pretpostavljam i jedini
ogrovor koji ću ikada dobiti.
Moj red.
Jesi li sigurna da ćeš biti
dobro ovde sama?
Da.
Prijatelj uvrnute porodice koja
se pretvara da je
lutka njihov mrtvi sin. Baš se
može verovati u njegov sud.
Nije takav. Nije morao da dođe
i da proveri celu kuću.
Probudićeš se u sred noći a
on će stajati pored kreveta,
u tvojoj crvenoj haljini i sa
karminom po celom licu.
Ozbiljna sam!
Na svetu postoje zaista loši ljudi.
Nažalost, ti bi to trebala
da najbolje znaš.
Kada smo kod toga, Kol
je svraćao do kuće.
Morgan je rekao da je neprestano
kucao na vrata.
Kol mu je rekao da želi da ti napiše
pismo i da ti se izvini za sve.
Molim te, reci mi da mu
Morgan nije dao adresu?
Nije znao kako drugačije da se
otarasi njega, ima 10 godina!
Izvini, Greta.
-Ne, znam...
Žao mi je što sam vas
uvukla u sve ovo.
Ne govori to, mi smo porodica.
I ti nisi uradila ništa loše.
To što se dogodilo je
njegova krivica.
Sve ono što ti je oduzeo...
Neću da čitam šta god da mi
je taj kučkin sin bude poslao.
Sve se dešava sa razlogom.
Zdravo.
Bože.
Halo?
Greta?
Ko je to?!
Izađi, molim te.
Dođi da se igraš
sa mnom, Greta.
Greta?
Ko je to?
Zašto ne poštuješ pravila?
Ostavi me na miru!
Šta to radiš?!
Obećavam da ću biti dobar.
Ovaj je tvoj omiljeni.
Da li ovo zaista želiš?
U redu.
Halo?
-Greta, Malkolm je.
Zdravo.
Najčudnija stvar.
Kada sam stigla, g-đa Hilšir
je rekla da je
Brams uzeo moje cipele,
da je vragolast.
Mislila sam da se šali.
Jesi li dobro? Kakve cipele?
Ko je pomerio tvoje cipele?
Ne radi se o mojim cipelama.
Nisam siguran da te razumem.
Pozvao sam te...
Moram da idem.
Greta?
Vreme je, dušo.
Buđenje.
Prišla sam vratima i videla kako se
fenjer brzo kreće kroz
mrak. ''Ide tamo sama?'',
pitala je Porterova žena.
-Da. -A koliko je daleko?
-50 km. -Dug put! Nadam se
da se g-đa Rid ne boji
ne boji da putuje
toliko dugo sama.
Malo se sećam putovanja. Samo
znam da su mi dani bili...
Mislim da smo ih sve uradili.
POLJUBAC ZA LAKU NOĆ
Naučiću te ovo. Mogu li, Bramsi?
Nisam znao da umeš da sviraš.
Oprosti. Kucao sam.
U redu je.
Šta radiš ovde?
-Nisi se javljala na telefon.
Pa sam pomislio da donesem
narudžbinu ove
nedelje malo ranije.
Mogu da se vratim... -Ne, u redu
je. Samo te nisam očekivala.
Dobro. Doneo sam usput i poštu.
Jesi li sigurna da si dobro?
Da.
Možeš da je ostaviš tamo.
Izgleda da se ti i Brams
lepo slažete.
Da.
Mislio sam da te odvedem u
izlazak u grad. Večera, piće, ples.
Moram da te obavestim da
ovde važim za legendu u plesu.
Mislim da ne bih trebala.
Zašto?
Nije valjda da brineš za Bramsa?
On neće da zameri.
Zar ne, stari druže?
Naravno da neću. Nadam se
da će da izađe,
treba mi malo privatnosti.
Gledaću televizor i imati kupanje.
Malo Bramsovog vremena.
Lepo od tebe. Daj petaka.
Možda drugi put.
Da, onda drugi put.
Idem.
Bramse?
Čuješ li me?
Uzmi hranu.
Ako se nalazi duh u ovoj kući,
molim te, daj mi znak.
Glupo.
Bramse?
Izvini što si morao opet
da voziš nazad. -Jesi li dobro?
Želim da još neko vidi ovo.
Da bih bila sigurna.
-Da vidi šta?
On je živ.
-Ko je živ?
Brams je živ.
-Brams je živ?
Znam, sigurno misliš da sam luda.
To sam i sama pomislila.
Samo moram da počistim ovo da
ne bi pomislio da obmanjujem.
Da obmanjuješ nije ono što me brine.
Brine me da nisi potpuno poludela.
Iskoristićemo kredu.
Ponekad se i ne pomeri mnogo
pa je teško biti siguran.
U početku sam ga merila
kako bih bila sigurna
da se to, bez ikakve
sumnje, dogodilo.
Idemo.
Ovo je nešto.
To je nešto!
Isprva nisam sve shvatila,
sve te čudne stvari ali,
male stvari, poput
koraka, moje ogrlice, mojih cipela,
nestanka moje odeće...
Onda sam se setila
onoga što si rekao.
Da je stidljiv, da ne želi
da ga vide ljudi.
Ako odeš iz sobe i
ostaviš ga samog,
on će ti dati znak.
Ovo je neki trik? Ne misliš
stvarno da je živ?
Nije trik. Hajde.
Brame, ulazimo.
Dobro, dobro je.
Hajmo da sednemo. Iskreno,
mislim da si iscprljena.
Molim te, Bramse, želim da vidi.
Znam da ti je teško ali
uradi to zbog mene?
Želim da vidi inače ću da odem.
Ne mogu da ostanem ovde.
Greta, hajde.
Daj mu još jednu šansu.
Ako se ne pomeri i ne desi
se ništa, onda sam luda.
Još jedna šansa,
u redu, Bramse?
Dobro.
Bože.
Gde je otišao? Kako?
-Ne znam. -Kako...
Ne znam, svaki put je drugačije.
-Jednostavno je nestao!
Bože.
Tu nikada pre nije bio.
Stvarno neverovatno, zar ne?
Ne znamo čak ni sa čime
imamo posla.
Da li je duh ili zarobljena
duša ili... -Dečak.
Brams je dečak.
-Da, jeste.
Imao je sreću da si ti došla.
Mislim da se ne radi o sreći.
-Nije sreća?
Mislim da sam došla
ovde sa razlogom.
U redu?
Postoji neko kod kuće
sa kojim sam imala nešto.
Kol. Loš momak.
I...
Svako kojeg poznajem me je
preklinjao da ga napustim.
A onda sam saznala
da sam trudna.
I...
Zakleo se je da će se promeniti.
Da mu je žao.
Poverovala sam mu.
I...
Jednog dana je opet poludeo
i moja sestra me je
odvela u bolnicu.
Ali, i pre nego što smo stigle tamo,
znala sam da sam izgubila bebu.
Ono što želim da kažem je
da znam kako je to
kada izgubiš dete.
Kao Hilširovi.
To me je spojilo sa njima,
sa Bramsom,
i sa ovim mestom.
Ima li ti to ikakvog smisla?
Da, ima.
Kakav god da je razlog, drago mi
je da si došla ovde.
I meni.
Neka Bog blagoslovi Malkolma.
Neka blagoslovi i mene.
I neka blagoslovi Bramsija.
Danas si bio divan dečak.
Slatki snovi.
Pa...
To je lepa majica.
-Dobio sam je od moje majke.
Ima dobar ukus.
-Ne bih znao.
Ne, čekaj.
-Jesi li dobro?
Šta se to ovde dešava, dođavola?
Oštetićeš svoje uši,
luckasti dečače.
Šta će ti onda muzika značiti?
Posle svega što se desilo,
možda bi bilo pametnije
da večeras prespavaš
u gradu. U redu?
Ovo što se desilo,
ta muzika,
ona nije bila...
Deca imaju izlive besa.
To je bio izliv besa.
Shvatam koliko ti ovo znači.
Ali zastanimo za trenutak,
pogledajmo stvari iz drugog
ugla... -Ne treba mi to.
Znam tačno šta se ovde
desilo i ja ne idem nigde.
G-đa Hilšir me je zamolila da
pazim na Bramsa
i ja sam obećala da ću
se brinuti o njemu.
Ovde postoje stvari koje
moraš da shvatiš.
Izabrali su me, želeli su da
ostanem ovde, sa Bramsom.
Bože.
Trebao sam ovo da ti kažem ranije,
ali nisam želeo da te preplašim.
Devojčica iz grada je
jednom nedeljno dolazila
da bi se igrala sa Bramsom.
Emili Kribs.
Jednom je došla na njegov rođendan
i nikada se nije vratila kući.
Na kraju su našli njeno telo u šumi.
Njena lobanja je bila smrskana.
Policija je obavestila Hilširove da će
doći da razgovaraju sa Bramsom.
Ali, pre nego što su stigli,
kuća je bila u plamenu.
Hilširovi su izašli ali
je Brams ostao.
Jesu li ikada našli
njenog ubicu? -Ne, nisu nikada.
Ukoliko misliš da je ovo neka
duša ili duh ili
ne znam ni ja šta,
nisam siguran da dobroćudno.
Rekao si da je to samo
priča iz paba?
Ali šta ako nije?
Znam da me ne bi povredio. Znam.
U ovoj kući nije bezbedno.
Ne idem odavde.
Dobro.
Odmah ćeš da zaspiš,
kao dobar dečak.
Ti me ne bi povredio,
zar ne, Bramse?
BRAMS HILŠIR I EMILI KRIBS
NA ROĐENDANU
Ko je gladan?
Ja sam.
Malkolme?
Hajde da pogledamo.
Malkolme, mislila sam da dolaziš...
Kole.
Ko je Malkolm?
Hteo sam da ti napišem
pismo ali znaš mene.
Nikad nisam bio dobar u pisanju.
Njegov je mališa?
Kako se zove?
Brams.
Ovo je šala, zar ne?
Pravi dečak će se pojaviti
svakog trenutka?
Nema drugog dečaka.
Plaćaju me da pazim na lutku.
Ozbiljna si?
To čini stvari jednostavnijim.
Celim putem sam razmišljao kako
da te ubedim da dođeš kući
a ispada da imam posla sa dečakom
ili ma koje sranje to bilo.
Radio sam u zoni
sa ekipom Eda Brunera. Dobio je
ugovor za novi hotel.
I više nego dovoljno
posla za sve nas.
To je sjasno, dobio si
ono što si želeo.
Razumem zašto si otišla. Razumem.
Naš avion poleće
sutra posle podne.
Vodim te kući.
Greta?
Izvinjavam se što sam
upao ovako. -U redu je, ovo je...
Ovo je Malkolm.
On donosi namirnice.
Drago mi je.
-Drago mi je.
Šta ti misliš na ovo sa lutkom?
Ne znam, pokušavam da se ne
petljam u tuđe stvari.
Pametan čovek.
Doneo sam namirnice, ako želiš
da proverimo spisak?
Da, naravno. Vraćam se odmah.
Šta on radi ovde?
-Pojavio se niotkuda.
Mora da ode. Ne možeš da
ga pitaš da ostane ovde.
Ne, ne mogu. Neću da mu
dozvolim bilo šta da uradi.
Želi da odem kući sa njim.
-To se neće dogoditi.
Šta ako te napadne?
-Neće. Veruj mi.
Imam plan.
Zvuči dobro.
Drago mi je što sam te upoznao.
-Takođe. -Prijatno veče.
Da li moram da budem zabrinut?
-U vezi Malkolma? Ne.
Izvoli.
Dakle, večeras neću
spavati u tvom krevetu?
Ne. Mogu da ti donesem
još ćebadi... -Ne, u redu je.
Šta ćeš sa njim?
Skloniću ga odavde.
Shvatila sam da ne želi
da sedi ovde sa tobom.
On je jezivi mali
momčić. -Da.
Vidi, Greta.
Žao mi je zbog onoga što se dogodilo.
Samo moram da znam da li
si mi oprostila?
Voleo bih da mi to kažeš.
-Ne mogu. -Greta...
U redu, ali želim da nešto
shvatiš ovoga trenutka.
Ti me ne ostavljaš, Greta.
Neću ni ja tebe, ma gde
god da pobegneš.
Da li razumeš?
Sada,
postaraj se da budeš
spakovana za sutra ujutru.
U redu?
Ne brini, Bramsi. Neću
da te ostavim.
Ali mi treba tvoja pomoć.
Greta!
Kole, šta se desilo?
-Ulazi unutra. Odmah! Šta je ovo?
IZLAZI NAPOLJE
Jesi li ti ovo uradila? -Nisam.
Ne igraj se sa mnom!
Kako to da nisi ti?!
Nikog drugog nema u ovoj kući.
Lutka?
Lutka je napisala to?!
Nemoj da me zajebavaš, Greta!
Dobro, u redu.
Nisi ti.
To je bila lutka.
Daj mi je.
Daj mi lutku. -Ne.
-Daj mi lutku!
Daj mi je odmah!
-Ne, pusti me!
Umoran sam.
-Bio si u pravu, ja sam!
Sada je prekasno!
Daj mi lutku! -Ne.
Odmah! Ne šalim se!
Uzmi svoje stvari i idi odavde!
Izgleda da se svima
baš jako žuri da odem.
Jesi li dobro?
-Da.
Možda si mi ti ostavio
tu malu poruku.
Ili ćeš i ti reći da je to uradila
lutka! -Šta je uradio Brams?
Kole, ne razumeš šta se
dešava. Lutka...
Ne, potpuno razumem šta
se dešava ovde.
Daj mi lutku! -Šta je to
toliko posebno u vezi lutke?!
Kole! Molim te.
-Šta?
Kole!
-Dobro.
Šta je to, dođavola?
Mislim da moramo da idemo.
Zašto, šta se događa?
Stvarno moramo da idemo.
Nešto je iza...
Sranje.
-Bože!
Greta?
Ustani, hajde.
Bože, šta je to?
To je Brams.
Ne može biti.
Ne!
Stani! Stani!
Bože!
Idemo.
Ne radi!
Ormar!
Ovuda.
-Ključ!
Ključ! Nađi ključ.
Ništa ne vidim. Bože.
Malkolme, možemo da
pobegnemo ovuda!
Krenimo.
Zatvori!
Hajde.
-Možemo samo gore.
Kuda?
-Uđi unutra.
Malkolme.
Bože.
Ovde je imao sve što mu je
bilo potrebno. -Ovde je živeo?
Moramo da pronađemo izlaz.
To sam ja.
Uzeo je moju haljinu,
učinio da sam ovde sa njim.
Greta, pronašao sam
put na dole.
Gledao me je po ceo dan.
Hajde, ovuda.
''Nećemo se vraćati, devojka
je tvoja. Tvoja je...''
Oni se nikada neće vratiti.
-Greta, hajde!
Živeo je sve vreme u zidovima.
Gledao me je,
a oni su to znali, oni su...
Ide skroz dole.
Idi! Idi!
Hajde.
Ne.
-Izlazi, odmah. Kreni.
Da li je spolja?!
Zaključano je!
-Otvori ih! -Sranje!
Popušta!
Gde ideš?
-Dolazi.
Ne idem bez tebe!
-Kreni! Želim da kreneš!
Hajde. Hajde!
Ne!
Greta,
vrati se.
Biću dobar. Hoću.
Greta... -Ne!
-Vrati se ovamo.
Vrati se ovamo!
Ne ostavljaj me.
Ako odeš ja ću ga ubiti!
Ubiću ga kao što sam druge!
Ne.
Vratila sam se po tebe, Bramse.
Rekla sam da te neću napustiti,
i nisam, zar ne?
Rekla sam ti da neću.
Bramse!
Vreme je za spavanje.
Bramse, rekla sam da je
vreme za spavanje.
Idemo.
Znaš pravila.
Spusti to dole, Bramse.
Jesi li spreman za spavanje?
Ispod pokrivača.
Budi dobar dečko, Bramse,
i spavaj.
Poljubac.
Večeras nema poljupca, Bramse.
To ti je kazna, žao mi je.
Poljubac.
Malkolme.
Malkolme!
Prevod: Dupla ljuta, Babušnica
Specijalno za forum IPTV Zezanje